Visitor tasarım deseni, GoF (Gang of Four) tarafından tanımlanan bir tasarım deseni olup davranışsal desenler kategorisine girer
. Bu desen, nesnelerin yapısını değiştirmeden yeni işlemler eklemeyi sağlar. 
Ayrıca, açık uçlu yapıları destekler ve sık kullanılan veri yapısının birbirinden bağımsız işlemlerinin tanımlanmasına yardımcı olur.

Visitor deseninde, bir nesnenin üzerinde yapılacak işlemler farklı bir sınıf (Visitor) tarafından temsil edilir. 
Bu sayede, nesne yapısı değişmeden yeni işlemler eklemek mümkün hale gelir.

Örneğin, elimizde bir şekil (Shape) sınıfı olduğunu ve farklı şekil tipleri olan daire (Circle) ve kare (Square) sınıflarını düşünelim.
Şimdi, bu şekiller üzerinde farklı işlemler yapmak isteyelim, mesela alanlarını hesaplamak için ayrı bir sınıf oluşturmak istiyoruz.
İşte Visitor deseni, bu tür durumlarda kullanılabilir.
Bu örnekte, Shape sınıfı tüm şekillerin temel sınıfını temsil eder ve Circle ve Square sınıfları bu temel sınıftan türetilir.
ShapeVisitor sınıfı, şekiller üzerinde işlem yapacak olan ziyaretçi sınıfını temsil eder ve AreaVisitor bu ziyaretçi sınıfın bir örneğidir.
AreaVisitor, her bir şeklin alanını hesaplar ve sonucu ekrana yazdırır.

Bu sayede, yeni bir işlem eklemek istediğinizde, sadece yeni bir ziyaretçi sınıfı oluşturmanız ve gerekli işlemleri tanımlamanız yeterli olacaktır.
Böylece Shape sınıfını veya onun türetilen sınıflarını değiştirmeden yeni işlevselliği ekleyebilirsiniz.